Hi there Ren.
Hallo Ren.
It’s been a little while. Did you miss me?
Es ist ein Weilchen her. Hast du mich vermisst?
You thought you’d buried me, didn’t you? Risky, because I always come back.
Du dachtest, du hättest mich begraben, nicht wahr? Riskant, weil ich immer wieder komme.
Deep down you know that...
Tief innendrin weißt du das…
Deep down you know I’m always in periphery.
Tief drinnen weißt du dass ich immer in der Nähe bin.
Ren, aren’t you pleased to see me?
Ren, freust du dich nicht, mich zu sehen?
It’s been weeks since we spoke. Bro, I know you need me.
Wochen sind seit unserem letzten Gespräch vergangen Bruder, du weißt, du brauchst mich.
You’re the sheep, I’m the shepherd, not your place to lead me.
Du bist das Schaf, ich der Schäfer, es steht dir nicht zu, mich zu führen.
Not your place to be biting off the hand that feeds me.
Es steht dir nicht zu, die Hand zu beißen die mich füttert.
- Hi Ren.
- Hey Ren.
I’ve been taking some time to be distant.
Ich habe mir Zeit genommen, um mich zu distanzieren.
to be still.
um ruhig zu sein.
I’ve been taking some time to be by myself since my therapist told me I’m ill.
Ich habe mir etwas Zeit für mich genommen, seit mein Therapeut sagte, dass ich krank bin.
I’ve been making some progress lately, and I’ve learnt some new coping skills.
Ich mache nun Fortschritte, und habe neue Bewältigungsstrategien gelernt.
So I haven’t really needed you much man.
Also habe ich dich nicht gebraucht, Mann. Ich denke, wir sollten mal Abstand nehmen und chillen.
- Ren, you sound more insane than I do.
- Ren, du klingst noch verrückter als ich.
You think that those doctors are really there to guide you?
Glaubst du, diese Ärzte sind da um dich zu führen?
Been through this a million times:
Schon tausendmal durch:
Your civilian mind is so perfect at always being lied to.
Dein sanftes Gemüt lässt sich so einfach belügen.
Okay, take another pill boy. Drown yourself in the sound of white noise.
Okay, schluck' noch 'ne Pille. Versinke im weißen Rauschen.
Follow this 10 step program. Rejoice!
Befolge das 10-Schritte-Programm. Freue dich!
All your problems will be gone. Fucking dumb boy!
All' deine Probleme verschwinden dann. Dummer Junge!
- Nah mate, this time it’s different man. Trust me.
- Nein Freund, diesmal ist es anders, glaub mir.
I feel like things might be falling in place.
Ich hab das Gefühl dass sich langsam alles fügt.
And my music’s been kinda doing bits too. Like I actually might do something great.
Und meine Musik geht auch etwas voran. Ich denke, ich kann damit wirklich Großes bewirken.
And when I’m gone maybe I’ll be remembered for doing something special with myself.
Wenn ich weg bin, vielleicht wird man sich an mich erinnern,
That’s why I don’t think that we should talk man.
Deshalb denke ich, wir sollten nicht reden.
Cause when your with me it never seems to help.
Denn wenn du mit mir zusammen bist, scheint es nie zu helfen.
- You think that you can amputate me?
- Du denkst, du kannst mich amputieren?
I am you, you are me, you are I, I am we.
Ich bin du, du bist ich, du bist ich, ich bin wir.
We are one, split in two. That makes one, so you see:
Wir sind eins geteilt in zwei, das ergibt eins, siehst du:
You got to kill you if you wanna kill me.
Du musst dich töten, wenn du mich töten willst.
I’m not leftover dinner. I’m not scraps on the side.
Ich bin kein Überbleibsel, kein Schrott an der Seite.
Oh, your music is thriving? Delusional guy!
Oh deine Musik gedeiht? Wahnhafter Kerl!
Where’s your top ten hit? Where’s your interview with Oprah?
Wo ist dein Top Ten Hit? Wo ist dein Interview mit Oprah?
Where are your Grammys, Ren? Nowhere!
Wo sind deine Grammys, Ren? Nirgendwo!
- Yeah but, my music’s not commercial like that.
- Ja aber, meine Musik ist nicht so kommerziell.
I never chased numbers, statistics or stats.
Ich habe niemals angestrebt in Zahlen und Statistiken zu stehen.
I never write hooks for the radio,
Ich schreibe nie Hooks für das Radio, sie spielen mich nicht einmal.
But my music is really connecting and the people who find it respect it.
Aber meine Musik ist wirklich verbindend, und die Leute, die sie finden, respektieren sie.
And for me that’s enough, cause this life’s been tough,
Und für mich reicht das, weil dieses Leben hart war,
so it gives me a purpose I can rest in.
und es mir einen Zweck gibt, in dem ich Frieden finden kann.
- Man, you sound so pretentious!
- Mann, du klingst so anmaßend!
Ren, your music is so self-centred.
Ren, deine Musik ist so egozentrisch,
No one wants to hear another song about how much you hate yourself, trust me.
Niemand möchte noch einen Song darüber hören, wie sehr du dich hasst, vertrau mir.
You should be so lucky: Having me inside you to guide you.
Du solltest dich glücklich schätzen, dass ich in dir bin, um dich zu navigieren.
Remind you to manage expectations, provide you perspective.
und dich zu erinnern, wie du mit Erwartungen umgehen sollst, dir eine andere Perspektive bieten,
That thing you neglected, I get it:
Das, was du vernachlässigt hast, aber ich verstehe:
You wana be a big deal, next Jimi Hendrix? Forget it!
Du willst ein großes Ding werden... Der nächste Jimi Hendrix?  Vergiss es!
- Man it’s not like that.
- Mann, so ist es nicht.
- Man it’s just like that. I’m inside you, you twat!
- Mann, genau so ist es. Ich bin in dir, du Trottel
- No it’s not man, you’re wrong, when I write I belong.
- Nein, so ist das nicht, du liegst falsch. Wenn ich schreibe, ist das meins.
- Let me break the fourth wall by acknowledging this song:
- Lass' mich die vierte Wand brechen, indem ich dieses Lied anerkenne:
Ren sits down, has a stroke of genius:
Ren setzt sich nieder, hat einen genialen Einfall:
He wants to write a song that was not done previous:
Er möchte einen Song schreiben, den es noch nie zuvor gab:
A battle with his subconscious. Eminem did it.
Ein Kampf mit seinem Unterbewusstsein…
- Played on guitar. - Plan B did it.
- Auf Gitarre gespielt. -Plan B hat's gemacht.
Man you’re not original you criminal rip off artist.
Mann, du bist nicht originell, du Krimineller Abklatsch-Künstler.
The pinnacle of your success is stealing other people’s material.
Der Höhepunkt deines Erfolges ist Material von anderen klauen.
Ren mate, we’ve heard it all before.
Ren mein Freund, wir haben das alles schon mal gehört.
Oh, "She sells sea shells on the sea shore".
Oh, "Sie verkauft Muscheln am Meeresufer".
- Fuck you! I don’t need you. I don’t need to hear this.
- Fick dich, ich brauche dich nicht. Ich muss mir das nicht anhören,
Cause I’m fine by myself. I’m a genius!
denn ich komme gut alleine zurecht. Ich bin ein Genie!
and I will be great, and I will make waves, and I’ll shake up the whole world beneath us.
Und ich werde großartig sein, ich werde Wellen schlagen,
- That’s right, speak your truth. Your fucking god complex leaks out of you.
- So ist's richtig, sprich dich aus. Dein verfickter Gott-Komplex sickert durch.
It’s refreshing to actually hear you say it instead of down play it:
Erfrischend zu hören, dass du das aussprichst
“Oh, music is all about the creative process...
"Bei Musik geht es um den kreativen Prozess und wenn jemand darin etwas findet…
- Fuck you! I’m ’a fucking kill you Ren.
- Fick dich! Ich werde dich umbringen, Ren.
- Well, fucking kill me then. Let’s fucking have you, Ren.
- Na dann bring mich um. Komm, verflixt, trau dich, Ren.
- I’m ’a do it, watch me prove it. Who are you to doubt my music?
- Ich mach's, ich zeig's dir. Wer bist du, um meine Musik anzuzweifeln?
Cause I call the shots, I choose if you die.
Weil ich hier bestimme, ob du stirbst.
Yeah, I call the shots and so I choose who survives.
Ja, ich bestimme und ich entscheide, wer überlebt.
I’ll tie you up in knots, when I lock you inside.
Ich werde dich binden und innendrin verschließen.
- Newsflash:
- Eilmeldung:
I was created at the dawn of creation.
Ich wurde in der Dämmerung der Schöpfung erschaffen.
I am temptation.
Ich bin die Versuchung.
I am the snake in Eden.
Ich bin die Schlange in Eden.
I am the reason for treason.
Ich bin der Grund für Verrat.
Beheading all Kings, I am sin with no rhyme or reason.
Enthaupte alle Könige, Ich bin die Sünde ohne Sinn und Verstand.
Sun of the morning, Lucifer, Antichrist, father of lies.
Die Sonne des Morgens, Luzifer, Antichrist, der Vater der Lügen.
Mestophilies. Truth in a blender.
Mephisto. Wahrheit im Mixer.
Deceitful pretender. The banished avenger.
Ein tückischer Heuchler. Der verbannte Rächer.
The righteous surrender when standing in front of my solar eclipse.
Der gerechte Unterworfene, wenn ich vor meiner Sonnenfinsternis stehe.
My name it is stitched to your lips so you see,
Mein Name ist an deine Lippen angenäht, also
I won’t bow to the will of a mortal, feeble and normal.
Werde ich weder dem Willen eines Sterblichen niederknieen,
You wana kill me? I’m enteral, immortal.
Du willst mich töten? Ich bin ewig, unsterblich.
I live in every decision that catalysed chaos, that causes division.
Ich lebe in jeder Entscheidung, die Chaos katalysierte,
I live inside death, the beginning of ends.
Ich lebe im Tod, dem Anfang des Endes.
I am you, you are me, I am you, Ren.
Ich bin du, du bist ich, ich bin du, Ren.
- Hi Ren.
- Hey Ren.
I’ve been taking some time to be distant.
Ich habe mir Zeit genommen um mich zu distanzieren.
to be still.
um ruhig zu sein.
I’ve been taking some time to be by myself and I’ve spent half my life ill.
Ich habe mir etwas Zeit für mich genommen und war mein halbes Leben lang krank.
But just as sure as the tide starts turning,
Aber so sicher, wie die Flut immer kommt.
Just as sure as the night has dawn,
So sicher, wie die Nacht eine Dämmerung hat.
Just as sure as the rainfall soon runs dry when you stand in the eye of the storm.
Wie es nach dem Regen wieder trocknet, wenn du im Sturmauge stehst.
I was made to be tested and twisted.
Ich wurde geschaffen um getestet und verdreht zu werden.
broken and beat.
Ich wurde geschaffen um gebrochen und geschlagen zu werden
I was made by His hand, it’s all part of His plan that I stand on my own two feet.
Ich wurde von seiner Hand geschaffen,
And you know me, my will is eternal.
Und du kennst mich, meine Wille ist unendlich.
you’ve met me before.
du bist mir schon mal begegnet.
Face to with a beast I will rise from the east and I’ll settle on the ocean floor.
Auge in Auge mit dem Biest, ich werde vom Osten aufsteigen
And I go by many names also:
Auch ich habe viele Namen:
Some people know me as hope.
Manche kennen mich als Hoffnung.
Some people know me as the voice that you hear when you loosen the noose on the rope.
Als die Stimme, die du hörst wenn du die Schlinge des Seils lockerst.
And you know how I know that I’ll prosper?
Weißt du, woher ich weiß, dass ich erfolgreich sein werde?
Cause I stand here beside you today.
Weil ich heute hier vor dir stehe.
I have stood in the flames that cremated
Und ich stand mal in Flammen, die mein Gehirn kremierten,
my brain and I didn’t once flinch or shake.
und ich habe kein einziges Mal gezuckt oder geschwankt.
So cower at the man I’ve become, when I sing from the top of my lungs:
Also fürchte den Mann, zu dem ich geworden bin,
That I won’t retire, I’ll stand in your fire, inspire the meek to be strong.
Dass ich nicht aufgebe, ich steh in deinem Feuer,
And when I am gone, I’ll rise in the music that I left behind.
Und wenn ich tot bin, stehe ich wieder auf in der Musik, die ich hinterlassen habe.
Ferocious persistent, immortal like you.
Grausam hartnäckig, unsterblich wie du.
We’re a coin with two different sides.
Wir sind eine Münze mit zwei unterschiedlichen Seiten.
When I was 17 years old I shouted out into an empty room,
Als ich 17 Jahre alt war, rief ich in einen leeren Raum hinaus:
into a blank canvas, that I would defeat the forces of evil.
in eine leere Leinwand, dass ich die Mächte des Bösen besiegen würde.
And for the next 10 years of my life I suffered the consequences:
Und für die nächsten 10 Jahre meines Lebens litt ich unter den Folgen:
With autoimmunity, illness and psychosis.
Mit Autoimmunität, Krankheit und Psychose.
As I got older I realised there were no real winners
Als ich älter wurde, wurde mir klar, dass es keine wirklichen Gewinner gab
and there were no real losers in psychological warfare.
und es gab keine wirklichen Verlierer in der psychologischen Kriegsführung.
But there were victims and there were students.
Aber es gab Opfer und es gab Studenten.
It wasn’t David versus Goliath,
Es war nicht David gegen Goliath,
it’s was a pendulum eternally swaying from the dark to the light.
Es war ein Pendel, das ewig von der Dunkelheit zum Licht schwankte.
And the more intense the light shone, the darker the shadow it cast.
Und je intensiver das Licht schien, desto dunkler war der Schatten, den es warf.
It was never a battle for me to win, it was an eternal dance,
Es war nie ein Kampf für mich zu gewinnen, es war ein ewiger Tanz,
and like a dance, the more rigid I became the harder it got.
und wie ein Tanz, je starrer ich wurde, desto schwieriger wurde es.
The more I cursed my clumsy footsteps the more I struggled.
Je mehr ich meine ungeschickten Schritte verfluchte, desto mehr kämpfte ich.
And so I got older and I learned to relax,
Und so wurde ich älter und lernte mich zu entspannen,
and I learned to soften and that dance got easier.
und ich lernte weicher zu werden und dieser Tanz wurde leichter.
It is this eternal dance that separates human beings from angels, from demons, from gods.
Es ist dieser ewige Tanz, der Menschen von Engeln, Dämonen und Göttern trennt.
And I must not forget, we must not forget, that we are human beings.
Und ich darf nicht vergessen, wir dürfen nicht vergessen,